'Pitch Black'
냉동 수면 상태에선
뇌조차도 수면한다
하지만 원시적 야성만은
잠들지 않는다
내가 깨어있는 것도
이상할게 없지
사람들과 이동중이다
40대 이상으로 보이는
아랍인의 목소리가 들린다
새로운 성지를 찾아가는
불행한 성자겠지...
하지만 어떤 길일까?
어떤 길이란 말인가?
여자의 향기가 난다
땀, 부츠, 공구벨트, 가죽
조사원 스타일이군
정착자들
뒷길로만 간다
내 진짜 문제는
존스다
푸른눈의 악마
나를 다시
없애려고 계획하고 있다
단지 이번엔
은밀하게 준비중이다
'폐쇄제어장치-미리열지 마시오'
목적지 도달 전 긴시간 동안
잘못돼기 전 긴시간 동안 준비중이다
'비상 P280 선체 파손'
'냉동 금고 40개 온전하고
운영 가능 함'
'깨어남
선장/NAV 경비원/착륙 파일로트'
'선장-사망'
왜 내가 벌써 나왔지?
그가 죽었어
선장이 죽었다고
내가 보고 있는대서 죽었어
날짜상 22주밖에
안 지났고
앞으로 19주간
중력이 없어야 하는데
- 왜 내가 벌써 나온 거야?
- 내가 한말 못들었어?
선장은 죽었다고
기압이 1550 밀리바야
분당 20 밀리바씩
떨어지고 있어
젠장! 공기가 새고 있어
뭔가에 충돌한 것 같아
이런, 우리 아직도
항로 선상에 있다고 해줘
그 별들을 보여달란 말이야
제발!
그 크고 빛나는...
뭐야?
이것은 40명의 승객을 태운
탄지어스 시스템 항로의
수송선 헌터 그래츠너로부터의
비상 송신이다
항로에서 무언가에 의해
이탈되었고
혹성의 대기권으로
진입중이다
괘도는 X-38-5
Y-95-8, Z-21이다
프라이
통신은 되는 거야?
하강 비율 속도 불투명
이런 경우에 대비한
훈련 받았지?
'브레이크'
아래쪽 브레이크를 작동하시오
중력 중심에서
거리가 너무 멈
안전 저항장치
제거 바람
도대체...
제거 한 거야?
뒷쪽이 너무 무거워
앞쪽을 가라앉게 할 수 없어
미량의 공기가 있으므로
위기 프로그램이 2로 선택함.
최대 지형의 높이가 220 미터이고
대부분이 석고 분화구와
재덩어리야
뭐 하려는 거야?
더 많이 버려야 해
'모두 투하?'
모든걸 시도했지만
아직도 수평유지에 실패했어
그럴리 없어
전부 다시 시도 해봐
나보다 잘났다고 생각하면
네가 앉아서 운전해, 오웬스
회사에서 말하길 탑승자
전원의 안전을 책임지라고 했어
그 잘난놈의 충성심 때문에
둘다 죽자는 말이야?
그 핸들 손대지 마, 프라이!
저들 때문에
내가 줄을 순 없어
- 공기 로크 문 열림
- 오웬스!
에러
70초 남았어, 프라이
균형 잡을 수 있는 시간이
이제 70초 남았다고
젠장!
공기 로크 문 열림
그쪽에 무슨일이야?
'시스템 경고'
- 이맘?
- 제크?
누군가가 이제
다칠지도 모르겠군
하지만 난 아니지
됐어, 샤자
뭔가 잘못 됐나요?
미안해요
이것 좀 빼줘!
만지지 마!
그 핸들을 만지지 마!
- 이것 좀 빼줘!
- 안돼, 심장에서 너무 가까워요
뒷쪽에 가면 구급상자에
마취제가 있어요
이젠 없소
모두 여기서 나가요
여기서 나가요
우주여행을
다시 생각하게 하는군
흥미롭군
호흡이 곤란한 사람 있나요?
네, 숨이 벅차요
모두 그래요
막 뛰고난 사람같은 느낌이예요
다른 생존자들을 구조하려고
토론중이었는데
이걸 보게 됐죠
도대체 무슨일이 있었던 거죠?
유성들이었거나
어쩌면 못된 혜성이었겠죠
모르겠어요
최소한 나는
고맙게 생각해요
착륙방법이 정상은 아니지만
당신이 잘했다고 생각해요
사실 이 여자 덕분에
모두 살 수 있었죠
맞아요, 그런것 같군요
고마워요
네, 모두를 살려줘서 고맙겠죠
아니, 정말 고마워요
잘했어요
최고의 형무소에서 도망간
탈옥수야
저 사람을 계속 저렇게
평생 묶어놓을 건가?
글쎄, 그게 최선일지도 모르지
- 정말 그렇게 위험인물이야?
- 사람들에게만
피로 가득찬 상자들이
거꾸로 박혔어요, 엉망이야
고맙게도
전부 잃은건 아니요
술? 마실거라곤
이것 뿐인가요?
영수증이 필요하겠군요
이건 내 개인물품들이요
별로 도움이
될 것 같지는 않군요
불행히도 메카순례중엔
허락되지 않소
물이 없다는걸
모르시오?
모든 사막엔 물이 있고
단지 발견되길 기다릴 뿐이요
그 말이 맞길 바랍니다
그럼 모두 내 거야
나쁜 자식
- 이것들은 뭔가요?
- 북인도 마라타 전쟁에서 쓰였죠
- 드문 거요
- 그럼 이건요?
파푸아 뉴기니 원주민의
사냥용 파이프요
원주민이 멸망한 후로
굉장히 구하기 어렵죠
이런걸론 아무것도
사냥할 수 없었기 때문이겠죠
도대체 뭐가 문제죠?
도망간 사람은 도망간 거요
- 왜 신경써야 하나요?
- 이것들을 훔치러 올지도 모르죠
어쩌면..
신경쓰이게 할지도 모르죠
아니면 댁이 잠든사이
죽이러 올지도 모르고요
매력적인 사람처럼 들리는군요
네꺼다
이렇게...
됐다
이맘, 물을 찾으려면 밤이 오기전
밝은 지금 떠나는게 좋겠어요
알리
실례합니다
이걸 보시는게 좋겠어요
해가 3개야?
말도 안돼
당신이 말한 저녁은 없겠군
술마실 시간도 사라지는군
이건 좋은 징조요
알라 신으로부터의 계시요
푸른 태양, 푸른 바다
내가 왜 무신론자인지 아시오?
나쁜 징조요
리딕의 계시죠
저쪽 노을쪽에서 수갑을
찾은줄 알았는데...
맞아, 다시말해
일출방향으로 도망갔다는 말이겠지
제크
안전핀은 걸려있지만 장전됐어
놈을보면 쏴, 알았지?
- 자네도 갈 건가?
- 응
만약 리딕이
우릴 먼저 발견하면요?
총이 필요 없을 거요
조용히 해!
돌 7개는 악마를
멀리 해주죠
뉴 메카로 인도하시겠죠
그렇죠?
모든 인생에는 한번쯤 메카로 향하는
큰 참배 여행이 있어, 거대한 순례여행이..
"알라"에 더 다가가기위해서? 그래...
무엇 보다 자신을 알기위해서 이기도해
그렇군요, 우리는 지금 모두
같은 길을 걷고 있는 것이라네
미안해
뭐 발견한 것 있어?
리딕은 없어
나무들,
그럼 물도 있다는 말이지
위에 있으니 편해요?
필요 없다 해도 할만해요
놀랍도록 호화로움을 선사하지요
한눈 팔지말고
망이나 잘 봐요
그놈이 몰래 들어와서
내가 당하는건 싫으니깐...
알았소, 무덤이나 파요
기지는 내가 지킬테니 걱정마요
- 으악!
- 아마도 턱 아래 칼을 대도
오는 소리도 듣질 못하죠
그만큼 리딕은 엄청나요
집에서 가출했니?
아니면, 부모님이 너한테서 도망갔니?
어쩌면 지구상의 코끼리같은
그런 동물의 공동묘지 같군요
이 아이가 묻기를 뭐가
이 거대한걸 죽였냐고 합니다
전 혹성이 죽은건가요?
마실래?
안마시는게 좋겠어
더 빨리 탈수 될 거야
그럴지도 모르지
그냥 우주선에서
기다릴 수 있었잖아
그게 나을뻔 했어
물을 못찾는다면 어떨지 알잖아
그냥 오고 싶었어
선장이 그렇게 배를 떠날줄은
미처 몰랐어
계속 이동하는게 좋겠어
핸들을 만지지 말라는
오웬스의 말이 무슨뜻이지?
너랑 나 사이만의 얘기야
캐롤린, 약속할게
난 네 대장이 아니야
착륙할때...
최악의 경우였던 그때
오웬스는 최선을 다했어
조종사가 주 객실을 버리는걸
막은 사람이 오웬스야
- 승객들을...
- 그런데 조종사의 행동은?
여기 온게 기대한 것보다
조금 더 기쁘군
핫산, 술레이만
대장
아무도 없어요?
물이 있었어
불?
불 켜봐?
알았어
신은 위대하다고들 말하고 있소
그래요
이게 물을 만들어 주죠
밤이 없군
밤이 없으니
불이 필요없지
성지예요
방금 너였지
무슨말을 하는 거죠?
여기서 날 도와주고 있었어요
선체 뒤에서 소리가 났소
그게 다른 사람이라고
말하는 거요?
세상에, 전 저만 추락에서
살아남은줄 알았어요
세상에!
다른 생존자였소
추락에서 살아남은
다른 생존자였다고!
전 그놈인줄 알았어요
리딕인줄 알았다고요
전력이 없군
몇년동안 이렇게
버려졌던 것 같아
- 이걸 잘 이용하면...
- 닥쳐
미안해
뭔가를 들은 것 같았어
어떤 것?
총소리
나쁜놈!
제크에게 무슨짓을 한 거지?
무슨짓을 한 거야?
그냥 죽여버려
죽여 버려
놈이 다시...
시체는 어디있지?
소리에 대해 말해주겠어?
존스에게 무슨소리를
들었다고 했잖아
맘대로 해
말하기 싫다면, 그건 자유지만
하나 알아둬야 할게 있어
널 여기 죽게 둘지를
지금 토론중이야
휘파람 소리를 말하는 건가?
무슨 휘파람?
척추 왼편에서
요추를 네개 내려가면
대동맥이 있다고
말해주던 그 소리지
쇠 맛나는
인간의 피가 있지
동맛 비슷하지만 박하향의
술과 함께 자르면 괜찮지
지금 사실적 묘사로
겁을 주려는 거야?
당신들 모두가
날 너무 겁내고 있어
예전같았다면
칭찬으로 받아들였겠지만
지금 겁내야할 건
내가 아니야
눈을 보여봐, 리딕
그러려면 한참은
가까이 와야 해
더 가까이
어떻게 하면
그런 눈을 갖게 되죠?
- 사람들을 죽여야 하지
- 그건 할 수 있어요
두번다시 햇빛을 볼 수 없는
감방으로 보내진 후에
의사를 찾아내서
박하담배 한갑을 주면
이렇게 빛나는 눈을 갖게
수술을 해 주지
그래서 밤에
볼 수 있는 건가요?
- 바로 그 거야
- 나가!
나가
귀엽군
내가 사람을 죽였냐고?
물론
내가 제크를 죽였냐고?
아니, 번지수를 잘못 찾았어
봤지만
구멍안에는 없었어
더 깊이 들어가봐
내가 말해볼까
무슨일이 있었는지
그녀석이 그남자를 해치워서
언덕 어딘가에 묻었을 거야
그리고 네게 믿게한 거지
그밖에 무엇인가 더 있을 거라고
- 그래, 그렇다고 해
- 살인따위 집어치워도, 리딕은 쓰레기야
그녀석은 제크가 떠벌리는걸 좋아했어
그럴때 니가 두려워하는걸 즐겼단말야
- 그리고 넌 거기에 맞게 군거고
- 내가 왜 이걸 설명해야 하는 거지?
넌 경찰이야, 그만해
우린 그의 시체를 찾을 수 없었어
- 이봐, 나도 간다
- 누구도 못가 / - 거기에 있어
배짱있게 산다고해서 지나간 것을
바꿀 수 있는 건 아냐, 바보같은 거야
뭐 ?
내가 뭔가를 증명하려고 하는 것 같아?
글쎄, 그럴 수 있나 ?
텅 비어있어
나 여기 있어요!
사람 살려, 안에 있어요!
뭔가를 들은 것 같아요
제발, 내 목소리 안들려요?
살려줘요
손을 이리 내
소릴 들었어요
제일 먼저 들었다고요
- 빨리
- 괜찮아요?
- 밑에 뭐가 있나요?
- 제크는 찾았어요?
- 이제 괜찮아요
- 프라이, 괜찮아요?
- 됐어요
- 젠장!
정말 멍청했어
밑에 뭐가 있는 모르겠지만
뭐든지간에 제크를 죽였고
나도 거의 줄을뻔 했어
줄을 빼줘!
줄을 빼달란 말이야!
조심, 머리 조심해
결국 나보다 더한걸
찾았단 말인가?
조건은 이 거야
쇠고랑 없이, 재갈도 없이
무기도 없이 시키는대로
내가 원할때 일하면 돼
뭘 위해서?
네놈에게 감금되는 영광으로
돌아가라고? 까불지 마!
사실은...
널 따라다니는데 지쳤어
날 풀어주겠다는
그런 말인가?
네가 추락때 죽을 수도
있었다고 봐
그래?
죽여 봐
내가 널 줄일 때까지
기다리지 말란 말이다
- 알았어
- 죽이지 않으면 널 죽여주지
이 순간을 기억하는게
좋을 거야
죽일 수 있지만 살려주는
이 순간 말이야
자...
- 진정해
- 관둬!
협상이 된 건가?
이 순간을
기억하도록 해
- 달랑 하나야?
- 지금은
당신 말 한마디에
이젠 우리편이란 말인가요?
그런말 한적 없소
하지만 이렇게하면 최소한
모두 잠든후 깨어나지는 못할...
그런 걱정은 안해도 되죠
- 그럼 말 걸어도 되나요?
- 아니
이런
파리스 오길비요
골동품 상인이요, 사업가요
리차드 리딕이요
탈옥범에 살인자요
그건 매우 좋은 술이죠
엄청 비싼 거예요
다시 말하자면
다 드세요
- 난 보통 구식이지만 이건 좀 다르군요
- 작동할겁니다
전기 어댑터만 있으면
무엇이든 고칠 수 있어요
- 글쎄, 그건 시동 점퍼가 아니야
- 필요없을 것 같은데
등을 맞대고서
항로를 백업해
그런식으로 헐렁대며
일 잘하겠네요
잘 되어가나요
대장?
도움 좀 받을 수 있나요?
잡았어요
괜찮아요
부탁좀 할까
이 콘테이너좀 확인해줘
그리고, 음
날개에 땜빵할 것
뭔가 찾아줘
어때 ?
좋아 좋아
내 차례야
좋았어
'선체 대기완료'
작동하는군
시스템 점검할 전력은 있지만
건전지가 더 필요하겠어
얼마나 더 필요하지?
보자... 90기가 끌었고
다른 우주선이 20기가 잡으면
5개 정도면 되겠어
발사하기까지 5개면 돼
하나에 35KW란 말이지?
-젠장
-그정도면 많은 양이군
밖에 태양열 차가
있던 것 봤어?
어쩜 작동 시킬 수
있을지도 몰라
응, 할 수 있다면 해봐
하지만 도움이 필요하다면...
리딕은 어디갔지?
가자
'중앙 통제실'
파티에 빠지면 안돼지
빨리와
파티를 놓치지마
가자
이런
알라신의 축복을
찬양할 지어다
뭐요?
모방패션 대회
일등감이군
- 누가 있었을까요, 광부들일까요?
- 지질학자들 같군요
선발대들은 이곳저곳
옮겨다니죠
이렇게 많은 식량을
버리고 가다니 맘도 좋군요
왜 우주선을 버리고 갔을까요?
우주선이라기 보단
일회용 비행선에 가깝죠
탈출선에 더 가깝죠
그렇죠?
네, 대형 우주선이 여기에
떨어뜨려 준 거죠
여기 사람들은 떠난게 아니요
제크를 죽인 것들이 이들도 죽였소
모두 죽은 거요
옷걸이에 옷을 걸어놓고
탁자위에 사진을 놓고
떠나지는 않죠
무게 제한이 있었을지도 모르지
아주 긴급하지 않는 이상
당신이 대비하지 않는건 알아
- 더럽게 맞아요
- 말 조심해라
모두가 생각하는걸
말로 해주는 거예요
무슨 일이었을까?
모두 어디 있지?
알리 본사람 있어요?
알리?
중앙 통제실을
확인해 봤어요?
갑시다
- 천천히
- 제크, 기다려요
알리?
이맘?
피할 곳이 없어서
다른 건물들은
안전하지 않아서...
다들 이리로 피해왔군
이리로 온 거지
이 안은 안전한 줄 알고
지하 출구 잠그는 걸 잊은 채 말야
가장 문이 두꺼우니깐...
안에 있으면 안전할 거라 믿었지만
지하실을 닫는 걸 잊었지
여기
이걸로 뭘 잡지?
뭐야, 이거 망가진 거야 ?
아니, 그대로야
좀 치기전까진
미안한 말이지만
우리한텐 당신도 위험해
사실, 네 녀석이 싫어
하지만 미안하다는 말은 해야겠군
좋아 그 것도 없이
여기서 얼마나 버틸지 생각해보라고
좋아 이지옥 같은 곳에서
빠져 나갈 궁리좀 하자구
저것들이 뭔지는 몰라도
저것들이 뭐든지
어둠속에서 움직여
어둠을 좋아하니 빛에만
나가 있으면 안전한 거잖아?
밝은 곳에 있으면 괜찮아
'기억장치 표'
가자
22년 전이었어
22년 전이야
뭐?
채굴 견본 날짜요
이 기억장치 표에
날짜가 있어
22년전 이번 달로
되어 있었다구요
마지막것이 22년전 이달이야
그게 무슨 특별한
의미라도 있나?
신경 써야할게
뭐라는 거지, 캐롤린?
몰라요
모르겠어
어쩌면요
있을지도 몰라
일식이야!
일식
어둠이 무서우신가?
어두운게 무서운 건
아니겠지?
빨리 동력을 옮겨야 해요
빨리 건전지를 가져와야 해
젠장,고칠 곳도 많은데!
조종석과 날개를 점검해야겠어
천천히 하자구
- 건전지는 기다려
- 뭘 기다려?
뭘 천천히 해요?
그러다 한 치 앞도 못 보게요?
- 어두워서 못돌아오려고?
- 너무 흥분하지마
언제 어두워 질지 모르는데
설치지 말자구
빨리 옮기기나 해요!
여기로 건전지나 가져와, 존스
잔소리 말구
뭐가 문제지?
리딕이 어떻게 탈출했는지
말해줘야 할 것 같아
비행기 조종해?
죄수 수송선을 납치해서
내가 추적하기전에 도망갔지
좋아, 항해사로 도움을
받으면 되겠군
조종사도
죽여버렸지
그를 믿을 수 있다고 한 건 너야
협상을 했다고 했잖아
눈치 챘겠지만
쇠사슬은 놈에겐 무용지물이야
모두 안전할 유일한 방법은
놈이 자유롭게 된다고 믿는 거야
믿지 않는다고 가정하면...
우리가 그를 이용만 한다고
알아 챈다는 말이군
내말 들어봐
건전지를 가져오고
이륙준비가 끝난
최후의 순간이 오면...
내가 아는바로 해도 안입히고
거짓말도 안했어
- 약속대로 하자고
- 놈은 살인자야
법이 형량을 지정했고
그걸 내가 어쩔 순 없어
- 내말 알아?
- 칼날위에서 춤추는 거라고
놈에게 다른 우주선에
탈 기회나 다른 조종사를
죽일 기회를 안줄 거야
내앞에선 안돼
나쁜 징조이군
이 더위에 추워서 떠는군
- 무기는 안된다고 했어
- 이거?
단지 머리 면도하는
개인적인 도구일 뿐이야
'선체 상태 실험'
고맙군
'기압'
조금 부족한 것 같군
전력이...
곧 들어와
아직도 주 전력이
안들어온게 이상하군
만약...
만약 내 탈출에 관한 얘길...
듣지 않았다면 말이야
아주 나쁘게 들었지
역사가 반복 될까 봐
걱정하고 있군
맘에 와 닿았지
- 네 생각을 물었어
- 겁 주는군, 리딕
그 말을 듣고 싶었지?
이젠 내 일좀 해도 될까?
난 단둘이 얘기를 하고
싶었던 것 뿐이야
'생명 보조 장치'
방해 없이
네 생각에
존스가 옳은일만 한다고 생각해?
날 풀어줄 거라 믿어도 될까?
왜? 뭘 들었지?
글쎄...
만약 계략이었다면
날 없애려고 하겠지?
날 죽일 거야
그렇지만...
내 값어치는
살아있을 때 2배로 크지
몰랐었어?
존스는 경찰이 아니야
배찌를 가지고 있고
푸른 복장은 있지만
놈은 상인일 뿐이지
난 돈 덩어리이고
그래서 날 안죽일 거야, 알아?
- 놈은 욕심장이지
- 내 시간 낭비하지마
네가 어떤말을 해도
서로 싸우지 않을 거야
빛이 사라지면 어떤일이
일어날지 정말 모르겠군
하지만 하나는 알지
죽음이 시작되면
미친 우리 가족들은 스스로
찢겨져 나갈 거야
왜 존스가 그렇게 떨었는지
궁금해 해봤어?
물어 봐
네 동료들이 죽기전 왜
그렇게 고통스러워 했는지...
'선체 상태 100%'
너의 진짜 정체가 뭐야?
경찰 아니지?
그렇다고 한적 없어
응, 그런적은 없어
그렇지 않다고 한적도
없었어
네가 아침에 카페인을 마시듯
난 몰핀을 맞아, 어쩌라고?
매일 아침이 두번이군
와, 운도 좋아
별 문제가 없다면...
아니, 오웬스가 그렇게
죽을때부터 문제였어
그를 기절시킬만큼
충분한 약이 있었어
오웬스는 벌써 죽었었어
단지 인정을 안했었을 뿐이야
너에대해 알아야 할게
더 있어?
당신 알아, 난 당신을 고용했어
우리생사의 주사위는 던져졌어
비이성적인게 아냐
느껴져? 그건 리딕과
첫 대면 때 상처야
그는 향락에 빠져, 빗맞혔지
그들은 내게 상처를
주고 떠났지
난 그걸 느껴
숨통을 조여오는 느낌말야
내일에 내신경을
거슬리게 하지않는게 좋을 거야
니가 뭘하고
않하고 간에 말야, 정당해야 해
응 그래, 너 만한 꼴통도
없다고 생각 되는데, 그렇지 캐롤린?
대장!
난 그 망할 대장이 아니야
내가 보고있는게 뭐지?
박살난 우주선에서 필요한게
있다면 서둘러야 해
태양열 동력차야
- 리딕은 어디있죠?
- 냅둬, 우릴 기다리지 않을 거야
당신을 잃어버린줄 알았소
존스!
어디 가는 거요?
몇가지만 가져올게요
잠깐이면 돼요
날 버리고 떠나진 않겠죠?
잠깐이라고...
젠장
얼마나 많은 거지?
아름답군
알라
여러분, 제 생각엔...
도망가요!
갑시다!
빨리 뛰어!
젠장!
빨리!
들어가요!
엎드려!
- 그대로 엎드려 있어!
- 돌아와!
샤자, 엎드려!
제발, 빨리 안으로
들어가는게 좋겠소
모두 들어가야 문을
닫을 수 있어요, 빨리 들어가요
저건 뭐지, 리딕?
이젠 뭐냐고?
말했듯이...
겁내야 하는건
내가 아니야
엎드려 있었어야 해
엎드려 있었더라면
샤자는 죽지 않았을 거야
묘지 기억나요?
이 혹성의 모든 생명체를
죽인게 저것들일 거요
이제 어쩌죠?
불이 이게 다인가요?
이게 전부요?
바닥에 땜질용 토치가 있어요
단지 못찾고 있을 뿐이예요
조용, 모두 조용히 해요
왜 저런 소리를...
소리를 내는 거죠?
아마 소리의 반사를 이용해서
앞을 보는 거겠죠
선체에 틈새가 있을지도 몰라요
가봐, 존스
자넨 총이 있잖아
차라리 오줌싸고 말지
네가가서 확인하지 그래?
- 더이상 여기 있을 순 없어
- 어디가요?
앉혀
- 밖에 뭐가 있는지 몰라요
- 안에 뭐가 있는지는 알아요
서둘러!
이제 더 좁은 공간에
오도가도 못하는군, 정말 싫어!
최악의 순간에 실수했군
뛰지만 마
리딕?
불을 꺼트리지 마
이걸 받아
그걸 가져가
핫산, 핫산은 어디있죠?
아직 살았나?
빛이 이걸 태워요
빛이 상처를 줘요
빛이 놈들에겐 치명적이라고요
그를위한 촛불은 나중에켜고
일단 나갑시다
토치 하나랑, 손전등 두개가
지금 있어요
박살난 우주선에서 건질게
뭔가 있을 거예요
위스키요
45도가 넘는 술은
불이 잘 붙지요
- 얼마나 많이 있죠?
- 모르겠지만 아마 10병 정도
좋아요, 존스에게 불이 있으니
불은 충분한 것 같군
뭐가 충분하다는 거지?
계획대로 하는 거야
건전지 4개를 탈출선으로 가져가면
여길 뜨는 거지
멋진 계획을 더러운 현실로
망치기는 싫지만
차는 태양열로 움직여요
- 밤에는 움직일 수 없어요
- 그래서 건전지를 운반하자는 거죠
힘들겠지만 끌고 갈 거예요
저것들이 밖에 있는데
오늘밤 말하는 거예요?
알았어
이것들이 얼마나 가지?
몇시간?
길면 하루?
모델 태양계에서
기억나는게 있어요
두 혹성이 마치
하나처럼 움직이고
어둠은 계속
지속이 될 거예요
언젠간 태양이 떠오를
때가 있겠지
이 괴물들이 빛을
두려워 한다면
해가 뜰때까지 앉아서
기다리면 해결돼
중앙 통제실에 가둬졌던 이들도
같은 생각을 했었겠지
아이들을 생각해야지
어둠속에서 얼마나 겁나겠어
- 그렇게 애들 핑계 대지마
- 그렇게 뭐?
연막치지 말란 말이야
겁나면 겁난다고 해
2초만 입 닥치고
집단 자살을 피할 수 있는
내 계획을 들어봐
기다리는 중이야
- 몸무게가 얼마나 나가?
- 무슨 상관이지?
얼마 나가?
79Kg 정도
넌 79Kg짜리
겁장이야
그렇단 말이지?
- 뭐하는 거야?
- 그래서는 해결이 안돼요
알았어
괴물들은 빛을 무서워 해
너무 겁먹을 필요없어
어둠속에서 목적지까지
갈 자신 있단 겁니까?
아니, 전 못해요
저사람은 할 수 있죠
가까이 붙어
기다려요
리딕
안전해 보여
- 안전하다고 했잖아
- 안전해 보인다고 했지
지금은 어때?
안전해 보여
내가 열 발자국 앞서 가지
빛을 내 등엔 달아도 눈엔 안돼
상처있나 확인해
놈들이 피맛을 알았어
정말로 할 거요?
가까이 붙어가요
불을 지켜야해요
여길 빠져나갈 방법은
그것밖에 없어요
존스, 준비 됐어?
응
우리 지금 여기서
불을 낭비하고 있어
리딕에게 건전지와
우주선을 주면
모두 여기 죽게
남겨두고 떠날 거야
우리 모두를 버리고
갈 거라고
이해가 안가는군, 존스
네 인생에 뭐가 대단한게 있어서
잃어버릴까 걱정하는지
옆의 주사바늘들 말고
하나라도 있어?
가까이 붙어
기다려요
잭!
이건 말도 안돼
이리 돌아와!
괜찮니?
이건 말도 안돼
프랑스에서 줄을줄 알았는데
프랑스는 구경도 못하는군
네가 무사한걸봐서 좋군
내가 알고 싶은게 있어요?
아직 멀었어요?
조금 빨리 갈 수 없을까요?
- 무슨 일이지?
- 지나갔던 길을 왔어
왜? 길을 잃은 거요?
들어봐요
- 지금 어딘지 알기나해요?
- 들어요!
계곡이 앞에 있소, 생각할 시간을
얻기위해 표시를 했었어요
이젠 가야할 것 같소
그건 잘 모르겠소
저기 죽음이 줄서 있어요
특히 피흘리는 여자에겐...
뭐요?
무슨말을 하는 거야?
상처도 없어
그여자 말고
저 여자!
장난 하는 거야?
난 그저 사람들이 날 남자로
생각하는게 낫다고 생각했어요
안그러면 아무도
안놀아 줄줄 알았어요
안됐구나
미안하다
정말 피가 나니?
날 우주선에 버리고 올 수도 있었죠
그래서 미리 말 안한 거예요
우리 떠난후로 계속 놈들이
저 아이의 피 냄새를 따라 왔소
아직 모를까봐 말하는데
놈들은 피냄새를 맡아요
이건 안될 것 같아요
돌아가야 겠어요
무슨말을 하는 거야?
- 네가 제일 먼저 나오자고 했어
- 내 잘못이야, 인정할게
우주선으로 돌아가면 안되겠어?
그건 모르겠어, 캐롤린
산들바람과 열린 공간을
난 서서히 즐기기 시작했어
뭐, 또 약먹었냐?
정신차려, 존스
맞아
뭘 겁내는 거지?
내인생은 의미없는 일들의
반복이니깐
망가져 버리면 되지
계곡이 200미터 앞이고
그 앞엔 탈출선 도시가 있어
그 아이에게 마약을 먹여 죽이고
이제 가는게 어때
대장은 이여자요
명령을 따르시오
명령을 따르라고?
- 우리 모두를 희생시키려 했었어
- 무슨 말이예요?
이건 도움이 안돼
불시착때 승객실을 버려서
잠든 우릴 모두 죽이려 했소
- 닥쳐
- 우린 모두 소모품이라고
- 네게 우린 죽은 목숨이지
- 당장 입닥쳐!
좋소, 좋다고요
무슨말인지 알았소
모두 두려워 할 수 있소
이제 몸무게가 얼마나 나가지?
평결은 났소
빛은 전진할 것이오
전부 갈 수는 없을 거야
이제 깨달았나?
우리 6명 남았어
계속까지 가면서 한명만
잃는다면 그건 대단한 거지
그 하나가 내가 아니라면...
만약 네가 다섯중 하나라면?
듣고 있어
저기서 무슨 말들을 하는 거죠?
계곡에 대해서 얘기하겠지
어떻게 빠져나갈지
전쟁중 의사는 죽을자와
살자를 결정하지
- 부상 순위 결정이라 하지
- 내가 하면 살인이라 하더군
뭐든간에 의지할만 하지
희생 게임
몸을 토막내서 계곡입구부터
미끼처럼 놓아두는 거지
주낙 낚시하는 거야
썰매에 여분의 전선도 있어
- 미끼를 뒤에 매달아 끌지
- 멋진 장식이겠군
먹이를 주고싶진 않아, 단지
내 냄새를 못맡게하고 싶은 거야
- 누가 눈에 거슬려?
- 보지마
세상에
뭐가 문제야?
천천히 가요
저들과 우리사이에
조금 사이를 둬요
헛소리 그만하고, 여자들을 죽여
난 다른놈들을 맡을게
너무 힘든일은 아니지?
그저 조금 더 큰 미끼가
필요하지 않을까 생각했어
누가 말이야?
썰매는 둬!
움직여!
가자고!
규칙 하나
빛 안에 머물러
그 순간을 기억해?
쇠사슬을 풀어주는게
아니었어, 존스
넌 한때 무식하게 용감했었지
정말 나쁜놈이었어
쇠사슬과...
총탄과...
배찌와...
날 죽이라고 말했었잖아
우주선으로 돌아가는 건가?
불이 꺼지기전에
다같이 서둘러
저리 가
널 잡아먹는걸 볼 수 없을때까지
가는게 계획인가?
존스는 어디있소?
어느 반쪽?
여기서 모두 죽을 거예요
우주선에 있는게
나을뻔 했어요
금방 죽었을꺼야, 최선의 방법은
빨리 여길 벗어나는 거야
존스때문에 울지 마
그러지 마
사각지대군
같이 기도해야 하나요?
다른 사람들과는 벌써
기도 했소
고통이 없죠
의미가 없소
신을 믿지 않는다고해서
신도 당신을...
말 재갈이 물린채로
반평생을 산 사람이
신을 믿지 않는다고
생각할 수 있겠소?
술집 쓰레기통에서
탯줄이 목에 감긴채
인생을 시작한 사람이
신을 믿지 않는다고...
생각할 수 있소?
잘못 알고있소, 성자양반
난 절대적으로 신을 믿소
그리고 절대적으로 증오하지
어쨌건 신은
우리와 함께 해요
당신 제자 둘이
벌써 죽었소
더이상 얼마나 많은
신앙이 남았소?
길은 하나밖에 안보여
저쪽이야
여길 나갈 유일한 길이야
여자들을 사이에 둬
건전지는요?
제가 가져가죠
- 움직여
- 따라올 수 있겠어?
빨리 가!
위를 보지 마!
서로 죽이고 있어
가! 계속 가라고!
계속 이동해!
기다려!
됐어
저리 비켜!
괜찮아
상대를 보고
덤벼야지
- 빨리
- 일어나
빨리 일어나
안돼
이제 당신의 신은
어디 있소?
다 와가요?
마을이 바로 앞에 있다고
말해 줘요
갈 수 없어
여기 숨어!
당장!
왜 리딕은 밖에 있죠?
리딕은 돌아오지 못하는 거죠?
찾을 수 있는
마지막 기회예요
강한 생존 본능이야
여자들의 그런 본능에 감탄하지
불빛을 더 가지고
구출하러 가겠다고
약속했어
그랬어?
뭐가 겁나지?
나? 겁나냐고?
제발, 리딕
분명 마음 한부분에 인간세상으로
돌아오고 싶은 마음이 있을 거야
진심으로 어떻게
하는지 몰라
그럼 불빛이나 더 줘
혼자 가겠어
그래
여기 있어
제발 같이 가줘
더 좋은 생각이 있어
나랑 가자
나랑 장난하는 거 알아
내가 그래?
나에 대해서
넌 아무것도 몰라
이제 그만 하지
안으로 들어와
그럴 수 없어
- 할 수 있어
- 난 못해
자, 더 쉽게 해줄게
내 손을 잡아
어서
봐봐...
널 욕할 사람은 없어
목숨을 구해야지, 캐롤린
어서
빨리
그래 바로 그 거야
그렇지
잘하고 있어
내말 잘 들어!
난 이 우주선의 선장이고
아무도 괴물들과 이 바위들에
남겨두지 않을 거야
절대로...
- 내 목에서 칼 치워
- 닥쳐!
- 남을 위해 줄을 거야?
- 살리기위해 시도는 할 거야
내말에 대답 안했어
그래, 죽을 거야, 리딕
죽을 거라고
그들을위해 죽을 수 있어
아주 재미있군
의심한번 안했어요
갈 준비 안된 사람 있소?
내 신은 있소, 리딕씨
멈추지 마, 멈추지 말라고!
빨리 움직여!
가!
길은 알잖아
탑승해!
빨리 들어가!
캐롤린
와요
지금요
기다려
괜찮아, 나에게 기대
나한테 기대
우린 여길 떠날 거야
걱정마, 가자
제발, 리딕!
일어나!
일어나란 말이야!
다른 사람을 위해 죽겠다고 했지
넌 아냐, 빨리 가자
나 때문에 죽지마
난 아니라고
기도 제목이 너무 많아
어디서부터 시작해야할지 모르겠어
난 어떻게 시작할지 알아요
뭐하는 거예요?
지금 그냥 빠져 나가면
안돼요?
그냥 갈 수는 없지
작별 인사는 해야지
누구를 만나든지간에
많은 질문을 받을 거예요
상선을 만날 수도 있어요
당신에 대해서
뭐라고 얘기하죠?
리딕은 죽었다고 말해
저 별 어딘가에서 죽었다고...